Xin chào và hẹn gặp lại các bạn trong
những …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Phẩm thứ 3
Về 10 cái thứ công đức
Của người tu học
Kinh Đại Thừa Vô Lượng Nghĩa
Nhưng mà
Nếu đại chúng mà
Để ý mà đọc
Thì 10 cái thứ công đức đó
Là 10 cái ví dụ
Để chứng minh rằng là
Học Kinh Đại Thừa Vô Lượng Nghĩa
Có được những cái công đức
Lớp lao
Màu nhịn như thế
Qua 10 cái xí dụ
Thế gì là
Cái việc đó
Thì tôi nghĩ rằng là
Toàn chúng nếu đọc
Các vị nếu quan tâm
Thì các vị thấy rằng là
Những cái điều mà
Xí dụ mà Phật đưa ra
Để chứng minh rằng là nếu thu học
Đại sửa vô lực nghĩa kim
Thì có thể
Thành tựu được những cái
Công đức vĩ đại
Màu nhiễm và lạ lùng như vậy
Chứ nó không có cái nghĩa nào
Sâu sắc lấp
Chỉ là đưa ra những cái ví dụ để
Để so sánh
Để cho chúng ta dễ nhận thức
Mà cái điều đó
Thì tôi tin rằng là
Toàn chúng mà để ý
Mà tư duy
Thì là thấy được sự thật
Do vậy mà tôi lần này
Lần này cũng là lần chót
Tôi nhắc lại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Sự thật có thể rõ ràng như thế
Phật thì chẳng có nói dối gì
Vì Phật cũng không cần lừa gạt
Để mà kéo lôi đệ tử
Để tôn gì
Cho nên lời của Phật là lời nói thiệt
Nhưng mà nói thiệt
Là nó phải có cái điều kiện
Cái điều kiện như thế nào
Nó phải có ra 10 cái công đức đó
Là thiệt, là thật
Chứ không phải là dối
Thì các vị
Đọc lại cái phẩm thứ 2
Là cái phẩm giúp Pháp
Mà chúng ta học trong ngoái
Kỳ này tôi cũng có nhắc
Nó quan trọng là cái bóng thứ hai
Và tôi cũng xin lưu ý
Toàn thể đại chức
Là nếu các vị
Mà thật sự để trong mình như cái vô đường
nào
Của Đạo Phật
Mà các vị
Thấy cái này
Cái kinh này không có quý
Không có mầu nhiệm
Và cũng chẳng có cái gì để nghĩ nợ
Để mà tư duy
Mà nghiên cứu tu tập
Thì tôi xin thưa rằng nếu mà người nào có
tâm …
Thì trên con đường tu tập của Đạo Phật các
vị
Tới 100 tuổi thậm chí 105
105 năm sống
Người đó cũng không có hưởng được cái gì
của …
Người đó vẫn là tân khổ náo đầu quần tân
khổ
Bồn ma nhất thiết
Uống bồn ma
Không được cái gì của Đạo Phật
Mà muốn được cái hương vị
Giải thúc giấc ngủ của Đạo Phật
Thì phải quan tâm học kinh này
Tôi xin là
Nhắc nhở và lưu ý
Còn hãy đạt chúng
Bây giờ tôi
Đọc lại để nhắc lại
Các vị là cái điều quan trọng
Là cái đoạn
Mà tôi sẽ nhắc nhở đây
Và chính từ những cái đoạn như thế này
Mà nó mới có ra được
Mười cái thứ công đức
Màu nhẹm lạ lùng
Như cái bài mà chúng ta đã có
Bây giờ tôi đọc lại
Cái đoạn mà trầm nhắc nhở
Là cái trọng tâm của Đại Thừa Vô Lực Nghĩa
Là cái đoạn này
Bây giờ Đại Thân Nghiên Bồ Tát
Và Thám Vạn Đại Bồ Tát
Đồng thanh bạch bạch rằng
Sư Thế Tôn Đại Bồ Tát
Muốn mau thành vô thượng
Tính nặng tính giác
Phải tu pháp môn chi
Và pháp môn gì
Khiếp cho Bồ Tát
Mao thành tự quả
Vô thượng tránh nặng tránh giác
Cái câu của
Bồ Tát Đại Trang Nhiên
Hỏi thì tất cả
Người đệ tử Phật
Ai cũng muốn hiểu chuyện đó
Tu kinh gì
Tụ tập pháp môn chi
Để được
Mao thành vô thượng
Bồ đề
Vô thượng chân nạn chân gia
Phật bảo này
Chư Thiện Nam Tử
Có một pháp môn
Nếu Bồ Thát
Học tu pháp môn đó
Thì sẽ được Mao thành quả vô thượng chân
nạn …
Mà tất cả pháp môn đó
Nhân tự là chi
Và
Nghĩa lý là
Bồ Thát phải tu hành như thế nào
Đây là câu hỏi mà chúng ta bắt đầu để
Phật bảo thiện nam tử
Pháp môn đó tên là
Pháp môn đó tên
Tên gọi là
Vô lượng nghĩa
Để chỗ này bắt đầu từ đây
Pháp môn đó tên gọi là
Vô lượng nghĩa
Muốn tu Pháp môn vô lượng nghĩa
Phải quán chiếu
Tất cả
Các Pháp
Từ xưa tới nay
Tấn tướng văn lặng
Pháp đầu chỗ này là quan trọng lắm đây nè
Tất cả các pháp từ xưa tới nay
Tấn tướng văn lặng
Không lớn, không nhỏ
Không sân
Không diệt
Không phải nước yên
Không phải chuyến động
Chẳng tiến tới
Chẳng thối lui
Như không
Không có cái thứ hai
Cái khoảng đó là để ý cái đó
Nếu chúng ta chưa có tư duy
Chưa để ý
Sự nghĩ vấn đề đó
Thì
Bắt đầu phải suy nghĩ
Và phải để ý mà tư duy vấn đề đó
Tất cả kinh điển
Dầu các vị học 100 năm
Mà không để ý
Không tư duy những ý thứ đó
Thì cũng như không có học vậy
Nghĩa là nếu mình có nói
Là mình nói những cái
văn tự ngôn ngữ tầm thường
xung quanh
những cái thờ
lại cung kính
gian giái khân nguyện
tụng tán
a e
theo âm nhạc văn minh
rất dạ cả như cái đó
không phải là những cái
cần của cái người lễ tử
muốn đi
trên con đường
Vô tượng
Trên đẳng kinh giác của Phật
Tôi nhắc các vị
Thí dụ như cái Pháp Hoa
Cái Pháp Hoa là ta lưu ý
Phật dạy rằng
Chư Pháp cùng bản lai
Thường tự tịch
Việc tốt
Phật tử hành đạo thời
Nhiên hậu đắc
Thành thật
Vậy là các Pháp từ xưa nay
Tấm và tốt của nó
Tự vắng lặng
Tức là nó y như cái kinh này
Từ kinh này mà nó ra ý tứ của kinh Pháp
Hoa
Kinh Pháp Hoa cùng với
Kinh này là một ý tứ
Kinh Pháp cùng bán lai thường tự thật dịch
tượng
Phật tử thành đạo thời
Nhưng hậu đặc sản phẩm
Các Pháp từ siêu nai
Tính của nó cũng như tướng của nó
Là luôn luôn
Vĩnh cửu
Là tịch dịch
Vì vậy cho nên là người Phật tử nào
Mà phát hành
Mà học đạo
Mà hành đạo
Thì sau này người đó sẽ
Thành Bồ Đề Bồ Thượng
Mọi người đều có quyền
Hưởng bình đẳng như nhau
Đó là ý tư kinh Pháp Hoa
Hù hợp với ý tư kinh này
Rồi
Kinh
Sử dụ như là
Bồ Tát
Lông Thọ
Thì nói rằng là nhất thiết pháp
Bất sanh
Bất diệt
Bất lai
Bất khứ
Bất nhất
Bất dị
Bất đoạn
Bất thuộc
Nghĩa là các pháp từ xưa nay
Nó dựng ra
Tám cái bất
Mà thường gọi là bác bất trung đạo
Và muốn hiểu được
Nghĩa trung đạo
Cái thực nghĩa của các Pháp
Là phải hiểu rằng các Pháp
Xưa nay không sanh
Vì không sanh cho nên nó không có diện
Các Pháp từ xưa nay nó không đến
Cho nên nó cũng có đi
Các Pháp từ xưa nay không phải là một
Nhưng mà nó không có cái nào khác như cái
nào
Các Pháp từ xưa nay không phải đoán
Mà cái Pháp từ xưa nay
Cũng không phải thường
Đó là trung lĩnh
Của lòng thoại của Pháp
Nó cũng ăn với kỹ
Phải thấy cho được cái tính chất
Bất sân
Bất diệt, bất lai, bất khứ
Bất nhất, bất dị, bất đoạn, bất thường
Của dạng Pháp
Rồi cái nạn đế bàn nói
Chứ hẳn mô hồn
Thì sân diệt
Sân diệt, diệt chỉ
Tình diệt
Vi lạ
Nghĩa là các pháp hữu vi
Gọi là hành pháp
Là những cái hiện tượng
Trước mắt mà ta thấy
Từ núi, sông, đất, liền, trời, tâm
Mấy nước, cỏ, cây, hoa, lá, tất cả
Đó là pháp hiện tượng
Đó là pháp sinh diệt
Nhưng mà
Nếu mà ta mà chấp mắt
Những cái pháp hiện tượng sinh diệt này
Thì ta không bao giờ
Có được một sự
Sự giải thoát
An lạc của nước mạng
Mà phải sân diệt
Diệt gì
Thì tích diệt như là
Phải diệt đi cái ý niệm sân diệt
Của các pháp
Đừng thấy các pháp có sân
Có diệt, có một, có thường
Có một, có khác
Có đoạn, có thường, có đến, có đi
Thì ở đó có cái vui tịch diệt
Cái vui tịch diệt
Tức là cái vui tịch diệt
Tức là cái vui vắng lặng
Biết mạng
Cho nên cái ý này
Rồi
Sao học bác nhá
Bà la mặt đa
Tâm kinh
Ta đọc rằng
Tự chí pháp không tướng
Cái mà gọi là không á
Phải thấy được
Cái tính không của giảng pháp
Mà
Cái tính không của giảng pháp đó
Phải tư duy bóng chiếu
Thấy được
Cái tính không sân
Không diệt
Bất sân
Thị trí Pháp cũng có
Bất sanh, bất diệt
Bất cấu, bất tịnh, bất tăng, bất
Các Pháp không thực sanh
Không thực diệt
Vì vậy cho nên nó không có cái gọi là cấu
Cấu tức là phiền não vô minh
Thí dụ như chúng ta có phiền não vô minh
Cái đó không phải
Thiệt cái của ta đâu
Cái đó là cái
Ở bên ngoài mà tự chúng ta
Mang lấy
Chốt lấy để chơi cái cấu đó
Thì cấu tức là cái vô minh người não đó,
không …
Bất cấu, bất tịnh.
Ngày nào mà ta được Bồ Đề Niết Bàn, ta
được …
cái đó cũng không phải là của ta, mới tạo
ra …
Mà cái đó là cái tính thanh tịnh bản nhiên
của …
Cho nên là các Pháp là không dơ, không có
nhơ, …
không có thêm, không có bật.
Thế là, là ta học các kinh là ta tổng hợp
từ …
Nhất thiết hữu như Pháp, như mộng, huyết,
bào, …
Tất cả các Pháp từ xưa tới nay, nó không
sanh, …
Bởi vì tất cả các Pháp như mộng vậy.
Như mộng như là những cái điều chim mau mà
chúng …
Thì ta có thể thấy nhiều thứ chim mau đó.
Mơ tưởng cái gì đó nhiều thì nó thấy thứ
chim …
Lo lắng, sầu muộn cái gì nhiều thì nó có
thấy …
Cho nên là các pháp như mộng.
Như huyến là như những hình ảnh
Của một cái chiếc TV
Của cái màn bạc
Cinema
Như bọc nước
Như cái bóng trong gương
Như mùi sương bổ sát
Như điện chấp trong hơi không
Phải nên quan sát nó như thế
Nghĩa là nó có
Mà nó không tật
Nó có tạm bỡ
Nó có trong một giai đoạn
Nó có nhất thời
Mà khi mà nó tan viết ra rồi
Thì không ai tìm nó là cái gì
Cho nên nắm
Nắm lấy những cái ý tư đó gồm lại
Ta học cái Đại Thừa Vô Lượng Nghĩa này
Thì Kinh Đại Thừa Vô Lượng Nghĩa này
Là mẹ
Để
Sân ra các cái tư tưởng
Các nguồn tư tưởng kia
Phải nắm cái đoạn này
Thì 10 cái thứ công đức đó ta học
Ta thấy lời Phật dạy
Phật tám tháng nó mới có ý nghĩa
Còn bằng không á
Thì giống như là
Kẻ thì tung người thì hấn
Con hát thì mẹ khen
Chẳng hay ho gì cả đó
Mà ở đây á
Giáo lý của Đạo Phật dạy là
Nước Phật nói có quyền không nghe
Nếu nó không hợp lý
Nó không đúng chánh pháp
Do vậy mà
Mười thứ cùng đứt đó
Muốn thấy cái giá trị của nó là phải đọc
Cái đoạn kinh như tôi vừa
Triển sang bây giờ đây
Thế mà
Các pháp nó như thế
Không sanh, không diệt, không nhơ
Không sạch, không đoạn, không thuộc
Không thêm, không bất, không một, không
khác
Thế mà
Chúng sanh mê mờ
Chấp chuột sai lầm
Rằng tay, rằng kia
Là được, là mất
Mình nói rằng có đây có kia
Là tại vì mình chưa có đi sâu vào chân lý
Mình nói rằng có hiện tại
Và quá khứ
Và tương lai
Cái đó là thật sự mình chưa có đi
Chưa có đi sâu vào tư duy thiền định
Để thấy được chân lý
Cho nên là không có kia
Không có đây
Mà cũng không có hôm qua
Ngày nay
Và ngày mai
Thật sự chân lý là không có cái nào
Và không có nay và không có kia
Đây với kia
Chỉ là một thứ
Trong cái mộc
Hoặc bụi
Nó có chứa nhóm cái chất
Của tất cả
Bụi trên thế giới
Và tất cả
Cái bụi
Lý tinh
Nó hợp thành ra cái
Những cái châu lục
Những cái đại địa
Đều từ những cái chất liệu
Của một cái bụi nhỏ xíu
Ở Việt Nam này
Thấy chân lý là phải tư nhiên quán chiếu
Cái nghĩa đó
Cho nên gọi là đây là kia đó
Không có thật đây là thật kia
Nhưng mà
Đại đại chúng sanh mấy bà chấp nhận cho là
Đây là kia
Cho là một là nhiều
Vì vậy cho nên là
Ta học cái này rồi đó
Thì về cái nguồn tư tưởng
Mà nhấp chân pháp giới
Ta nhìn nó dễ dàng
Giống như là nhìn một cái
Cái hộp đầu thẩm
Để cái bàn tay
Một cái chân để cái bàn tay
Nhìn dễ dàng
Pháp giới là nhấp chân thôi
Ở đâu cũng vậy
Mình nói về
Về cái mặt mà
Kinh tế mà nói
Thì
Mình tưởng đầu là
Đất nước Việt Nam mình mới có người nghèo
Thế sự thật không phải
Ở trên thế giới
Cái nước mà gọi là
Kinh tế nồng tiền có giá trị
Cao nhất là nước Anh và nước Mỹ
Và 8 nước
Ở châu Âu
Tiền Euro
Nhưng mà người nào thì
Xuất sướng thì xuất sướng
Người nào giàu có là giàu có
Người nào quý tộc là quý tộc
Người nào cực khổ là cực khổ
Người nào nghèo ghê gớm
Cũng vẫn cứ có nghèo ghê gớm
Cho nên là ta tự nhiên
Bắt đầu tự nhiên là
Có một chút trí tuệ
Là ta đã thấy được cái tính nhất chân
Của Pháp giới
Không có kia và không có nay
Và kia đây là một thứ
Cái này mà không có thiền định là không
thấy
Những cái từ này
Từng chữ
Cái đầu đề từng chữ để làm thiền định
Rằng kia là đây là được là mất
Sự thân thì nó có được cái gì hết á
Tùng xanh chứ lão nhức vô sợi nắng
Khi xanh ra tới già
Mà nó có được cái gì hết á
Quyến thân mộng đạch không tung vật sắc
Cái thân này là quyến rồi
Còn sử nghiệm tiền tài
Nhân dọng, nhân ý, nhân đất
Đều là như hoa đớn trong không
Cho nên chúng ta tưởng là chúng ta được
Chứ thật chúng ta không có được cái gì hết
Tôi nói ví dụ như vậy
Có vị cất được 10 cái chùa đây
Mỗi chùa vậy là 15 tỷ bạc
Với cái mắt là vô
Thì ghê lắm
Sợ kính phục cái ông này
Ghê gớm lắm
Quá tai mỗi chùa 15 tỷ bạc
Là 10 của chùa 15 của chùa
Chứ thật cái ông đó
Mà nhìn bằng tội nhãn
Của Đạo Hạ Khắc
Là cái ông đó
Bỏ những cái
Vàng ngọc châu báo
Đẹp đẽ
Mà đi đổi lấy
Cả núi này núi đó
Về đá ông đá sỏi
Đất cục
Chứ không có gì năng viên của ông đâu
Không đem các thân
Tới đại này
Mà đi quyên đi tở đi sinh đi sở
Thì tiền ở đâu mà mỗi chùa 15 tỷ
Mà 10 chùa
Ở đâu có
Do vậy cho nên cái người đó
Bỏ những cái giải thoát
Những cái thân tận
Cái ăn vui
Của nếp màng vô thợ
Mà đi đổi lấy những cái thứ tư duy
Lạc vặt
Cổ na
Thiền bổ rước đem về cho mình
Trời ơi
Tựa nhãn mà nhìn thì cái đó không có gì
đáng
Đáng khen đã cuộc
Tùng sanh chứ lão nhức vô sợ đại
Ngày nào đó anh 70 tuổi
Anh 80 tuổi, anh 90 tuổi, anh buông ra rồi
Anh được cái gì
Cái gì của anh
Cái gì của ông
Cái gì của bạn
Cho đến chỗ này là cái chỗ mà
Những người đệ tử tụ hợp chúng ta thấy
Phải tư duy, phải thiền định
Chứ sự thật không có cái đây
Cái kia đâu
Pháp giới là bất nhị
Pháp giới là nhích chân
Cái đạo lý này nó sâu vô cùng
Cho nên vì chúng ta tiếp tục sai lầm
Mà cho rằng đây, có đây nè
Rằng kia nè, là được nè, là mất nè
Rằng phải nè, rằng quấy nè
Là tốt là xấu là vân vân
Phải quấy là tốt là xấu là thương
Là ghét là thân là sơ
Khởi cái niệm không làm
Tạo ra nghiệp ác
Mà luân hồi mãi
Trong lục thú họ lấy
Vô lượng kiếp khổ đau
Đau thương không thể tự ra
Chúng ta luân hồi lục thú
Cả nhà vậy đấy chứ
Tại chúng ta
Là không có tư duy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đời A-tu-la, người A-tu-la trời, lục thú.
Xóa cuộc đường đó, chúng ta không phải để
ý.
Chúng ta để ý là chúng ta luôn hồi ở trong
đó.
Suốt ngày chúng ta, nếu mà tư duyên, bằng
thiên …
chúng ta thấy rõ ràng lúc nào chúng ta đi
du …
Chúng ta đi du ngoạn trúng con đường của
địa …
hoặc là đi du ngoạn trúng con đường của
ngã …
Của trời
Đó là cái tâm niệm của chúng ta
Dựa trên
Tạm nghiệp thang sân si
Do sự chấp mắc của chúng ta
Mà chúng ta thấy
Xoay kiến
Trong lục hố
Suốt cả mấy mươi năm trời
Mà không hề hay biết
Chứ đừng có sợ
Đừng có nói lục hố
Là khi trời chết
Mình mới thành ra con trâu hai sừng
Con chó bốn chân
Con chim hai cánh
Không phải nói vậy
Phật nói cái đó là nói ví dụ
Cho cái tâm hồn của chúng ta
Có thể như những cái loài súc xanh
Thượng cầm hạ thú đấy
Vì vậy cho nên chúng ta
Có cái chất liệu
Của súc xanh
Của thượng cầm hạ thú
Ở trong con người của chúng ta
Cho nên Phật mới mượn
Sau cái cõi đó
Lục thu đó
Để ví dụ cho
Cái châu kỳ
Xoay dòng
Của cái tâm của chúng ta
Chúng ta không ra khỏi
Nếu chúng ta chưa được chứng qua là hết
Mà còn ở trong
Phước báo của trời
Thì từ phước báo an lạc của trời
Có thể chúng ta xoay trở lại
Bấm đi
Xoay trở lại phước báo
Ngang bằng cái an lạc
Cái hạnh phúc ngang bằng cõi người
Là tam huy là ngũ giới
Mà nếu như
Cái an lạc ngang bằng cõi người đó
Mà nếu chúng ta mất tư duy
Mất cảnh giác
Chúng ta có thể bị rớt xuống
Hoặc là cái tư tưởng
Của cung cực khổ đau
Như là địa ngục
Hoặc là
Bác sĩ vô liên
Chỉ tham vọng
Cho đầy bụng
Đầy miệng
Đầy dinh tân quỷ gia của mình
Mà không kể gì
Tới cái tư cách
Cái luân lý, cái đạo lý của con người
Tham lam vô độ
Làm đau khổ nhiều người khác
Để miễn được lợi cho mình thôi
Thế thì đó là
Cái tâm trạng xuất sanh
Ngạ quỷ ở trong con người
Nó biểu lộ ra cái tấm đó
Cho nên là Phật mượn
Lục thú
Để mà ví dụ
Cái sự thay đổi
Chiều đựng
Của kiếp con người có như vậy
Chứ không phải là chờ
Mình phải có hai sừng như con trâu
Để mình thành trâu
Mình không có hai cái như con chim nại
bằng
Để thành nại bằng
Đừng có nghĩ cái đó
Cái đó là
Như thị tốt, như thị tấm, như thị sể
Như thị lâm, như thị tác, như thị nhân
Như thị duyên, như thị quả, như thị báo,
như …
Cứ cách nói như vậy là nói như vậy
Chứ mình chờ mà được cái đó
Không phải chờ vậy
Cái đó thì không có thời gian nào
Mà nói cho ai hết được
Nghe rồi phải thiền quán
Mới thấy được cái đó
Đợi Bồ Tát xếp như vậy rồi
Sân lòng thương xót
Thác từ đi tâm muốn cướp vớt
Cho họ ra khỏi khổ
Độc luân hồi
Rồi Bồ Tát đi sâu
Vào tất cả các khách
Đây nha
Quan sát thấy rõ
Thực tướng
Thấy lo bốn tướng chuyển biến
Xuyên suốt theo một quá trình
Tướng nó như vậy
À như thầy tướng đó
Nó
Sân như vậy
Đây
Vấn đề sân trụ
Vị diệt của các Pháp
Phải thấy tướng nó như vậy
Nó sân như vậy
Tướng nó như vậy
Nó trụ như vậy
Tốn nó như vậy, nó dị như vậy. Tốn nó như
vậy, …
Cho đến
Tôn nói như vậy
Nó diệt ác Pháp
Nó diệt thiện Pháp
Bồ Tát thấy rõ tất cả Pháp là
Như vậy
Chính cái từ kinh đại thừa
Như lượng nghĩa này
Mà kinh Pháp Hoa mới đưa ra
Phật như thế
Phật như thế là dựa vào
Tư tưởng của đại thừa vô lượng nghĩa này
Bởi vì
Trước khi nói kinh Pháp Hoa
là nói kinh đại thừa vô lực nghĩa trước
hãy nhìn các pháp
như thị tướng
tức là tướng nó như vậy
như thị tấn, như thị thể, như thị lập
như thị tác, như thị nhân, như thị duyên
như thị quả, như thị báo, như thị bổ mạc
cứ cách, nhìn từ đầu tới đôi
qua mười cái
cái tức như thị của nó
vì vậy cho nên là
như thị tướng
là cái tướng của, gọi là người
thì cái tướng nó như vậy, nó sinh như vậy
tướng nó như vậy, nó trụ như vậy
tướng nó gì vậy, nó dị như vậy, tướng nó
gì
nó dị như vậy, ở đó mà chờ
mình có thành cái hai sừng như con trâu
không có đâu
chờ có hai gánh để thành như con chim
không có
mà sự vật
trong cái vũ trụ, vũ trụ này
như thầy tướng, như thầy tánh, cứ nhìn vào
cái nào mà nói cái này
nhìn con đại bàng, thầy nói
như thầy tướng, thầy tự nó có
cái tính đó, như thầy tánh
tính đó
tính của đại bàng là của nó thôi
Mình không có tương quan
Thế
Sát của nó như vậy
Công năng nó như vậy
Lực dụng nó như vậy
Điều do nhân
Nhân của nó như vậy
Nó mới ra trên đài bàn
Còn mình muốn ra đài bàn
Không được đâu
Vì thì duyên
Do cái duyên nó như vậy
Thì nhân duyên nó như vậy
Cho nên đài bàn
Nó ăn
Nó đi bắt con này con kia
Con người thì không làm như vậy được
Nhân như vậy
Duyên như vậy
Do vậy cho nên
Cái quả nó như vậy
Cái quả nó làm trên đài bàn
Cái máu nó như vậy
Thì nó là cái lông lá màu vậy sắc vậy
Mười cái đó
Đó là
Là cái chân lý gọi là duyên sanh
Mà duyên sanh thì
Phải đọc mười cái như thế đó
Chứ không có cái
Đạo Phật không có chủ trương là cái ông
nào
Để làm ra
Không có cái
Cái đấm siêu nhanh siêu nhiên nào để làm
ra
Cái gì hết
Nhà Pháp đều là phát xuất từ cái như thế
của …
Chúng nó như vậy là như vậy
Là do nhân dạy như vậy
Nó có quả như vậy
Báo như vậy
Học cái này tôi thì tôi thấy
Nó rất là sâu sắc
Và màu nhẹ
Tuy nhiên là tôi cứ lưu ý đây chút
Là phải có thời gian
Có quá trình để tâm tư duy
Quán chiếu thu thập
Thì mình mới thấy
Còn bạn nghe mà chưa có
Thời gian tư duy quán chiếu thu thập
Thì có thể 100 năm
Sống 100 tuổi cũng không thấy được
Cái chân lý này
Tôi dọc rằng là đại chúng
Mà như tôi vậy là cốt là để học
Học như vậy là cốt là để tu
Về các vị thử tư duy
Thử quán chiếu
Các vị sẽ thấy
Cái trí tuệ của các vị
Mỗi ngày mỗi phát sanh
Và trí tuệ phát sanh
Thì mỗi ngày các vị có
Sự an lành, sự cổ mở
Từ từ, từ từ vượt hơn
Trong từng tháng, từng năm
Chứ không phải tôi là suốt đời
Giống như vậy hoài
Tôi mà suốt đời giống như vậy hoài
Là không phải rồi
Người ta nghèo khổ như là cái siêu châu
Phi
Mà nếu mà bỏ qua bên cái đất nước Việt Nam
này
Cho ăn đầy đủ
Trở bằng đất nước Việt Nam này
Thì nó cũng ngang ngon lành như người Việt
Nam
Mà nếu quăng qua bên Mỹ
Bên Anh, bên Úc
Mà nuôi nó là nó dinh dưỡng cao không
Thì nó cũng to lắm như người Úc
Người Anh, người Mỹ
Người Âu vậy
Cho nên là nếu mà chúng ta tu
Thì chúng ta sẽ có trí huệ mở mang
Và trí huệ mở mang
Thì phiền não của mình bắt đầu rơi rung
Và cái sự an lạc
Nhảy thoát của chúng ta bắt đầu
Hào quang
Rực rỡ sáng ra
Cái đó là cái đoạn ràng vậy
Còn nếu mà tu mà hồi nhỏ cũng dữ tận
Lớn cũng dữ tận
Hồi nhỏ thăm lam vô độ
Chết rồi
Cũng sao làm vô độ
Hồi nhỏ thì bò mó
Keo kiệt
Cấp chứa
Cái chất
Rồi
Cái ruột tượng cũng chưa chịu mở
Thế thì là cái đó
Đừng có nói cái gì hết trơn
Đừng có nói an nhiên thị tịch thị viết gì
hết
Không có đâu
Nói một cách
Đơn giản
Là tất cả chúng ta
Phải
Thấy cho được
Cái thực tướng của giảng pháp là không có
gì
Tức là không có gì
Tức là giảng pháp chạy không
Thì nó ăn vô cái kinh
Tất cả bất
Từng niệm không dừng
Từng sát na
Sanh diệt
Lại quán niệm
Trong một niệm vừa sanh vừa trổ
Vừa diệt
Cho nên tôi mới làm bài thơ cười
Tôi mới đến bài gì xong
Mà tôi chưa đọc thì tôi mới nhờ đọc đây
Cười chơi thôi
Cuộc đời có gì ghê gớm lắm đâu mà không
cười
Thấy rõ rồi cười
Các Pháp nghe cho một lúc là vừa sân vừa
trụ …
Lại quá niệm
Trong một niệm vừa sân vừa trụ vừa dĩ vừa
diệt
Cho nên trong cái niệm của chúng ta nó
thay …
Từng sát na
Sát na là một phần triệu của một dây
Mà tất cả các pháp nó thay đổi từng sát na
vậy
Quán niệm như vậy rồi
Nhưng sau vào quan sát các pháp
Căng tánh, dục tánh cũng vô lượng
Vô lượng nghĩa mà
Chuyển biến từng sát na vô lượng sát na
Rồi căng tánh cũng vô lượng, dục tánh cũng
vô …
Vì các tính dục tính của chúng sanh vô
lượng, …
Thành ra, cái tứ đế mà mình học, tôi vừa
dạng …
Sân dịch tứ đế, rồi vô sanh tứ đế, rồi vô
lượng …
Chứ mình học giáo lý tứ đế mà mình nói là
khổ …
Đó là nói đại cương thôi
Mà ba cổ và tám cổ đó là
Đại cương
Mà nhìn trên mặt sách diệt của hiện tượng
Nhìn ngược trở lại
Thì ba cổ và tám cổ
Nó không hề còn
Ba cổ và tám cổ có
Của đấy mà có
Là do sự chấp mắc của
Của chúng ta mà ra
Đó làm cho chúng ta luôn ngồi
Trong lục thú mãi mãi không có ngày ra
Là tại vì do sự chấp mắc sai lầm
Thành ra tạo cái tứ đế thứ hai là vô sanh
tứ …
Không có khổ đế gì hết
Không có tạch đế gì hết
Nhân đế nước mạng cũng không có nước mạng
gì …
Và đạo đế là 37 pháp đối tu
Không có luôn
Đó là vô sanh tứ đế
Nhưng ngược nó lại
Ôi khổ đế không phải là 3 khổ và 8 khổ đâu
Mà nhân đế cũng là khổ hát thải
Bây giờ
Thử thiết nghiệm
Thử thiết nghiệm với nhau
Một người chỉ
Rồi một người nói
Cái đó là khổ
Phải nói cho kịp được
Ví dụ như
Mình ngồi chỉ
Năm cưới kia kìa
Quên, hôm qua là cưới rồi
Năm cưới sang trọng ghê không
Mình có chỉ rằng
Họ có trong môi lượng khổ đế
Phải thấy vậy đó
Chứ thấy nấm cưới mà giàu sang trọng
Ôi cô dâu chú rể mặt thiệt đẹp
Rồi là vàng dòng
Rồi đủ thứ giàu sang quý tộc
Ôi chú cha ơi quý tộc quá
Hơi sức sang trọng
Cái đó chưa biết nào
Phải thấy nấm cưới đó
Chỉ nó ma
Thì nó khổ rồi
Nó khổ là khổ đã đánh
Mà nó cưới cũng khổ
Ôi chú cha cái nấm vỗ kia
Vui ghê đồng não vậy ha
Người ta ăn vỗ toàn là nguyên vụ sáng
trọng
Chỉ là khổ vô lượng
Mốt trong vô lượng
Hỏi như ở đâu mà nói
Chuyện đó từ xưa nay
Thiếu gì trường học
Khổ của gọi là giàu sang phú tộc
Thì nó có kiểu cạnh tranh
Nhân lợi tàn sát
Ở trong cái bữa nắp vỗ
Bữa tiệc của nắp vỗ
Còn như mà dám cưới
Ở nắp vỗ của những người
Nhà nghèo bịt dân dẫn vậy đó
Thì ăn vỗ một hồi rồi đó
Là gục đầu về
Họ hói
Hói tầm lưng cả nhà
Nắc nồng không chịu nổi
Rồi kể thì ngã lăn ra đó
Người ngồi mà chửi lắp dắp
Chưa kể là có lúc
Nó phan
Xé mát, lung tung bẹp
Thế thì chỉ cái đám cưới
Cũng khổ, đám võ cũng khổ
Đám ma cũng khổ
Chỉ những người ăn mặc sang trọng
Cũng chờ chào quý tộc quá sướng quá
Rồi lượm khổ đế lại
Làm gì có cái tiền
Để mà có cái thứ ăn mặc sang trọng đó
Nếu không có cái khổ
Bằng sức lực của mình
Thì làm gì có cái thứ sang trọng đó
Để mà ăn mặc
Và nếu như không khổ bằng sức lực của mình
Mà có đồ đạt sang trọng
Ăn mặc như vậy
Có nghĩa là phải lừa đảo
Phải dịch quịch, phải trộm gốc
Thế là nguyên nhân của cổ
Thế là
Cho nên là nhìn ngớp trả lại
Thì nhìn cái gì cũng là khổ
Các vị có
Có điều kiện
Thì các vị nghe 4 thứ thứ đấy
Còn 1 thứ thứ đấy nữa là
Vô tác thứ đấy
Lẽ ra là cái tuần
Chủ nhật rồi đó là tôi
Tôi nói hết đó
Nhưng mà bởi vì cái ý tứ của tôi bây giờ
là
Phải nói rằng là
muốn nói bao nhiêu cũng được
rồi thành ra
rồi cái
cái vô tác
tứ đế đó
Chủ nhật rồi chưa nói
Chủ nhật tới này tôi nói vô tác tứ đế
tứ đế phải học 4 thứ
mà chỉ có lần này là tôi nói 4 cái thứ tứ
đế …
khá đầy đủ hơn
đầy đủ nhiều hơn
những lần khác
cho nên là
thấp môn vô lượng
Vì tứ hoàng thầy Nguyễn
Phúc sinh vô biên
Thầy Nguyễn Độ
Hiền não vô tận
Pháp môn vô lượng
Thầy não nó vô tận
Thì pháp môn phải vô lượng
Pháp môn phải trị mới được
Bệnh đã cả triệu
Thì thuốc cũng phải cả triệu
Thì mới cứu được người ta
Chứ cần cả triệu cái thứ bệnh
Mà thuốc là một hai thứ
Thì làm cái gì
Vì pháp môn vô lượng
Chúng sinh vô lượng
Cho nên thiết pháp vô lượng
Thiết pháp vô lượng
Cho nên nghĩa vô lượng
Vô lượng nghĩa
Từ một mà ra
À nó là ngộ vậy đó
Trong một nó có vô lượng
Một vô lượng
Là quả
Từng cái một gom lại
Từng cái vô lượng
Đó là giáo lý một là tất cả
Tất cả là một
Từ một có được nghĩa từ một mà ra. Một tức
là …
Phải thấy được cái tâm chất vô tướng của
giảng …
Cái tướng chân thịt của các Pháp là không
có …
Cho nên thấy được cái tướng của các Pháp
thì …
Nó trở thành không có gì
Và do vì là bố tướng cho nên nó là không
có …
Vì không có gì
Do vậy mà nó không có cái thịt tốt
Vì không có cái thịt tốt
Cho nên vô nguyện
Tâm giải thoát mong là không vô tướng gì
dùng
Tu không có cầu nguyện cái gì hết
Mình cầu nguyện lung tung
Nó là mình tu bậy đó
Mình tu sai
Bởi vì cái đó không ai cho được hết
Cái bộ đề cái này
Bạn không có nguyện cầu gì được hết
Nghĩa là cái lời Phật dạy
Nếu là không
Bạn là thăm
Ai mà không thăm
Vì khắp tâm thăm là người đó có an lạc
thôi
Nguyễn gì? Nguyễn ai?
Anh Tam Lam Tập Lung
mà anh Nguyễn
ai cho anh cái viết bàn được?
Nhất là không bàn là sân
ai là người
không có nóng nảy dẫn dữ sân lòng
là người đó
nhẹ nhàng lắm, hạnh phúc lắm
thì cái ân nhạc, cái hạnh phúc
cái kinh an đó là viết bàn
chứ cũng không ai cho được, cho nên Nguyễn
cái …
Ai cho đâu mà Nguyễn
và cái viết bàn, cái an lạc đó
ở đâu mà Nguyễn để cho nó tới?
Nếu là không bàn là vô minh si mê
Là tham lam dục dọng
Tài sắc dân dọng địa vị
Cho nên là anh chịu khổ cùng cực
Đó là tại vì anh si mê
Vậy thì nếu là không bàn là si mê
Anh không có si mê là
Anh tự có an lạc
Thế thì còn quen cái gì
Do vậy cho nên không vô tướng
Ta không giải thoát vô
Mà ta giải thoát vô bắt đầu
Thấy được cái thực tướng của giảng pháp là
tướng …
Vô trên cái tốm của dạng Pháp mà phân nó
ra.
Vô trên cái tốm của dạng Pháp mà thấy được
cái …
Mà đã thấy đó là dạng Pháp là dạy không,
nó …
Tự nó có giấc mạng mà không cần cầu gì. Đó
là …
Cho nên mình tu bằng nguyện cầu bảy bả lăn
nhăn …
Thành ra tôi thật ra tôi nói với các vị
bây …
Tôi còn có mấy bữa chất rồi tôi đi làm bảy
bả …
Lấy tiền cất cho ai? Để làm gì?
Mà phải đi cầu nguyện bảy bả cho người ta
để …
Không làm.
Tại xuống đấy tôi nói là bởi vì cái thị
trường …
Không vô thức vô nguyện.
Gọi là tam giải thất vọng.
Là pháp giải đàng hoàng.
Các vị là tu là.
Đừng cho bao giờ rời khỏi.
Ba cái đó.
Ba cái niệm đó.
Ba cái thích niệm đó.
Thì các vị có.
Có những bàn ngay tại chỗ.
Mà không cần đi đâu.
Và không cầu.
Không cần cầu nguyện.
Giang giái.
Thấn nguyện.
Các vị có thể cộng đời khỏi có lại ai hết.
Các vị mà.
Mà tu mà thấy được chân lý rồi.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bạn thờ không
Ông có vang vãi với ông
Trời nào ông Phật nào
Ông thích ông thần nào không
Và ông lại hồn nào ông lại ai
Hoàn toàn không có
Cho nên người ta có khả năng ghét tôi được
Thậm chí mắng nhất chửi bấy
Tôi thì được
Mà nói chuyện với tôi
Về đạo lý khó lắm
Khó khó khó nói
Không không nói nổi lắm
Không không
Không đả phá đến độ nổi
Thật ra tôi nói
Ai cũng tư hành là phải
Phải cầu nguyện lại lục dân sinh
Bây giờ ông này không nói
Không vô tướng vô nguyện
Vậy là nguyện là sai rồi
Cầu nguyện là sai rồi
Lại lục là sai rồi
Thế này nghe dễ ghét quá chứ gì nữa
Nhưng mà ghét thì được
Và đối thoại
Bằng giáo lý thì không được
Và người có trí
Mà nhận thức chân lý
Thì không vượt qua được
Cái chân lý mà của tôi đề ra
Của tôi đề ra
Bởi vì nó không phải của tôi
Mà cái tôi đề ra là cái của Phật
Mà Phật nói
Phật cũng không phải của Phật
Mà cái chân lý
Thực sự của chân lý
Trong vũ trụ tự nhiên là vậy
Cho nên
Phật là người thấy được chân lý đó
Chứ không phải của Phật
Không phải của Phật này
không có tốt cho Phật
là Phật tự tư duy quán chiếu thiền
mà thấy được cái chân lý đó
chứ không phải của Phật vậy đó
rồi bây giờ tôi dựa vào đó tôi nói
cho nên là lời tôi nói
tức là
mà Phật nói thì cũng không phải của Phật
tôi nói cũng không phải của tôi
mà chẳng qua là tôi
thừa
cái nôn từ, cái ý sứ của Phật để lại
mà tôi nói
mà tôi nói như vậy có nghĩa là phù hợp với
chân …
vì Phật là chân lý
Thấy được trình lý
Thấy rõ trình lý mà nói ra
Thì bây giờ tôi nói lại là
Đó là trình lý cho nên không ai cãi nổi
Ghét thì được
Được phép ghét
Chửi kiểu nào tùy ý
Mà cãi thì không cãi nổi
Còn cãi kiểu dung côn
Thì ai cãi cũng được
Nhưng mà nếu dung côn là cãi quýt lộn
Thì tôi trốn chứ tôi đi chứ
Ở đó chi
Tại sao tôi phải bỏ đi
Tại vì
Phật hồi xưa cũng vậy thôi
Mình nói người ta
Ta không chịu bỏ đi
Do vậy cho nên có tâm hành ta bất năng
Phật
Dược y bất tư bệnh
Phật quá hữu duyên nhân
Thuốc này nó trị là nó trị cái bệnh khắp
chết
Thế cái bệnh của người ta chết rồi
Là không có bác sĩ nào
Thuốc nào mà trị cho ta sống được
Còn Phật
Độ người có duyên
Người có trụng tử Phật
Người có trụng tính
Họ mới nghe
Còn họ không có chứng tích vật
Thì họ mắng dế
Còn chửi với mình là lẽ mắng dế có gì đâu
Cho nên là chửi cũng chuyện bình thường
Có quyền
Nhưng mà cãi thì cãi không nổi
Vì đó là chân lý
Vô lượng nghĩa
Từ một mà ra
Cái đó sâu lắm
Từ một nghĩa mà ra
Cho nên là tôi
Tôi nói ví dụ đó với tôi nói bao nhiêu lần
Cái thằng học trò
Nó đi với thầy nó
Nó đi đâu cũng không được
Đi sao nè
Mày nói bộ tao là con nít
Sao mày đi sau tao
Mày giữ ma cho tao mày
Đi ngang
Bây giờ mày thích mày bằng tao à
Mày đi ngang tao
Hết chỗ rồi đi trước
Đi trước đó
Ôi chung trà thần
Dữ thật ha
Hổng xương mày nhớ đi trước tao
Bộ mày thầy tao hả
Thế thì thằng nhỏ
Thằng nhỏ chỉ có nước khóc
Thầy cũng rầy đi ngang
Thầy cũng rầy đi sau
Thầy cũng rầy đi đâu
Mày đưa mấy cái túi bánh hết đây
Rồi mày đi đâu cũng đúng hả
Thế là
Thầy đưa mấy cái túi bánh hết cho thầy
Rồi nó muốn đi đâu
Câu chuyện tiếu lâm để mà ngạo
Thầy trò
Của ông thầy làm đáp
Mà tôi ứng dụng vô câu chuyện này
Các vị mà không thấy được cái thật tướng
của …
Bởi vì không thấy được cái thật tướng đó
là …
Mà Đức Phật mà cả một cuộc đời mà dạy cho
mọi …
Không có cái ngã thật.
Phải thấy cho được rằng cái ngã của mình
là …
Phải thấy cho được rằng hiện tượng nhận
pháp
Ngàn sai môn khác đó là vô pháp
Phải thấy cho được cái đó
Mà thấy không được cái đó rồi thì các vị
muốn …
Nói bao nhiêu, nói
Thiết pháp kiểu gì, quần áo kiểu nào
Đều không hề tốt
Chỗ đó là chỗ đi
Chỗ đó là cái chỗ tôi thấy
Rất là kỹ
Mà
Mà không nghe được cái đó
Nghe chưa được cái đó là phải tu tập cái
đó
Phải tư duy quá
Nếu phải thấy cho rõ
Trong đường
Thì mới có an lạc
Còn bằng không
Vẫn cấp ngã
Vẫn cấp pháp
Thì giàu cho sống
Một trăm năm
Chục năm
Vẫn tân khổ nao đầu
Quần tân khổ
Và bồn ba
Giết kiếp uổng
Bồn ba
Một thức là
Vô tướng
Cái vô tướng
Bỏ đi
Phải hiểu rằng là
Thực tướng của giả pháp
Là vô tướng
Nhưng mà vô tướng
Bất tướng
Nên là cái mà mình thấy được vô tướng đó
Phải bỏ nó đi
Nguyên dân của ta là tướng tướng
Tức thì là vô tướng
Và là vô tướng
Bất tướng
Phải bỏ đi
Cho nên mà còn trụ chấp cái tướng vô tướng
Là mình cũng chưa được vô thượng bồi đề
Mình có bồi đề
Nhưng mà chưa được vô thượng
Bỏ cái vô tướng
Đấy chính là thật tướng
Thật tướng vô tướng
Vô tướng
Bất tướng
Cái đoạn này
Cốt lõi của tâm ngàn
Của tâm tạng kinh địa
Đại Bồ Tát an trú thật tướng
Chân như ấy rồi
Phát tâm từ viên trong sáng
Bình đẳng không sai lầm
Đối với tất cả chúng sanh
Mà có thể cứu vớt
Chúng sanh ra khỏi con đường
Khổ ải
Rồi vì họ thiết pháp
Khiến cho họ được
Thanh thoát an vui
Địa nam tử đại Bồ Tát
Nếu có thể tu thập pháp môn vô lượng nghĩa
này
Như thế
Chắc chắn được mau thành vô thượng
Tránh biến tri
Chính là cái đoạn này
Mà nó có ra 10 cái cộng đức
Của cái phẩm thứ 3
Cho nên bữa nay
Tôi nói ngược trả lại
Tôi dọc rằng
Đại chúng
Ín lại cái bản
Năm ngoái có đó
Để tư duy, để quán chiếu
Rồi các vị sẽ phát sinh ra
Cái nhận thức rõ ràng, thanh tịnh
Các vị có an lành
Có cõi mở
Tu mỗi ngày mỗi sướng
Chứ tu mà mỗi ngày mỗi cực
Là tu sai
Hồi xưa đó
Đức Phật bà đổ
Độ cho đệ tử tu nó mau sướng lắm
Tức là mau giải thoát
Mà mình bây giờ là
Mình bị kẹt
Bị gặp cái điều kiện của xã hội
Của
Thời gian của
Cho nên tôi nói quả
Sư tổ Minh Đăng Quang
Mà lập ra cái phái này
Mà ngày nay nó thẳng như vậy
Là nếu như ngày nay mà sư tổ Minh Đăng
Quang …
Thì nó cũng có mau phát triển
Như
Cái bái cước sĩ ngày nay
Đi theo con đường của Đức Thật
Đổi cho người nào
Thì người đó tự túc
Mà em tự thúc mà mặc
Tự thúc mà ngủ nghỉ
Con đường đó mới có được
Mới có được giải thoát nhẹ nhàng
Mới mau được
Mình có giờ nữa
Mình đi học vài ba năm
Mình đòi mình là ông này
Chức nó là bà kia
Rồi mình phải đi nguyên tiền
Cất chùa tỉnh này
Cái tỉnh kia
Cái gì làm sao mà ác lạc được
Còn Đức Phật làm cho nhiều người
Được ác lạc là tại vì là
nơi cả đầu thật cho cái yên của thật là vô
rồi …
mỗi ngày đi khách thật ăn rồi là ông sẽ là
Pháp …
cái pháp công cộng mỗi ngày tự tự tự đi đi
khách …
Như vậy mới là giảng pháp được, mới thấy
được …
Còn mình bây giờ là tu càng ngày càng hữu
thì …
Điết Bàn là cái không hề tìm ra, là cái
tính …
Tính đó là tính thâm tịnh bản nhiên của
giảng …
Vì vậy cho nên nó mới được là thâm tịnh.
Còn mình là tu càng ngày càng hữu thì làm
sao …
Cho nên nếu mà
Mình đi sâu vào kinh điển là nó khó nghe
vậy
Ngày này nó tới
Kinh đại thừa
Vô lượng nghĩa sâu xa như thế
Như thế ấy
Kinh văn
Nghĩa lý
Chân thực
Chính xác
Cao quý không kinh nào hơn
Cho nên là quỳ giác tình sư mới nói
Chứng thực tốt
Vô nhân pháp
Sát na diệt khước
Tì nghiệp
Chứng được cái thực tướng của giả pháp là
vô …
Thì cái vấn đề chấp ngã thì chấp pháp rồi
Không còn nữa
Do vậy cho nên là cái gọi là cái nghiệp A
TÌ
Mà lâu đời lâu kiếp nào bao nhiêu cũng vậy
Nó dứt ngay trong một phần triệu của cái
khám …
Bởi vì ta không còn chấp ngã chấp pháp rồi
Thì còn cái lý do cái điều kiện nào làm
cho …
Sao hòa tan trong cái thiết bàn tự tách
danh …
Bất sanh, bất diệt, bất cấu, bất tỉnh, bất
dứt, …
Thì còn tội lỗi ở đâu?
Cho nên là phải nắm được cái tư tưởng của
kinh …
Nghĩa là không có thấy rối lắm và khó khăn
Ba đời chí Phật đều bảo hộ giữ gìn không
một …
Không kẻ tà kiếp sanh tử nào làm bại hoại
được
Thế cho nên, Đại Bồ Tát, các ông muốn mau
thành …
Mong rằng, đại chúng để ý cái này mà tư
chi …
Thế thì hôm nay tôi cũng có chút công
việc, …
Tôi nhắc nhở đại chính về cái diễn bạch
cần …
Hôm nay chúng ta có thể kết thúc ở đây
được.
Và thời gian còn lại thì tôi cũng thành
tâm …
mọi người đều tinh tấn trên con đường của
học …
Ai như là Phật.